---
title: 泰国懒人游
category: 随笔
date: 2018-06-09 23:57:12
tags:
  - 游记
  - 自由行
  - 芭堤雅
---

# 泰国

## 落地签

我是飞到曼谷素万那普机场，下机后跟着人流直走，头上有指示牌，可以一路走到办理落地签的地方。
办理落地签有两个通道，一个普通通道，一个快速通道。快速通道 2200🐖，普通通道 2000🐖。
建议走快速通道，能省很多时间。
![机场](/imgs/thailand-travel-notes/1.jpg)

<!-- more -->

## 机场大巴

从扶梯下来，好像是到一楼，然后会看到大巴售票点。
![机场](/imgs/thailand-travel-notes/2.png)

然后会看到大巴售票点，就长下图这个样子，有到芭堤雅和华欣的大巴，大概每小时一班车。
![大巴售票点](/imgs/thailand-travel-notes/3.jpg)
然后面向大巴售票点左手边有吃饭的地方，在这个位置。
![机场饭厅](/imgs/thailand-travel-notes/4.jpg)

里面东西很便宜，进去要换票，一个人的话 100🐖 就够了。能吃很多东西，我当时吃了一碗面，一罐可乐，还剩了 15🐖。
![机场](/imgs/thailand-travel-notes/5.jpg)
![机场](/imgs/thailand-travel-notes/6.jpg)

## 曼谷 -> 芭堤雅

在大巴售票点买好票，售票员说 1.30 发车，我问了下在哪里，他指了个地方，说到 1.30 会有人领你们过去。
从曼谷到芭堤雅大概两个小时的样，在芭堤雅有好几个下车点，分别是 North Pattaya Road（芭提雅北路）和 Central Pattaya Road（芭提雅中路）、South Pattaya Road（芭提雅南路）、 Thepprasit Road 和 Thappraya Road。下车点其实挺多的，特别是 Pattaya Road 的北、中、南路（都靠近海边的 Beach Road），就是芭提雅的中心地带了，在这三个地点下车都很方便。
我当时在 Central Pattaya Road（芭提雅中路）下车，然后就有一个摩的师傅上来拉活。我问了下价格，他说 one two zero ，我一开始半天没理解他们说什么，以为是 ‘three hundred’ 300 🐖。就拿出计算器按数字给他们看，他说不是，按了个 120 上去，我一想也行，就上车了。女生的话不怎么建议座这个，总感觉不是很安全的样子。
![摩的-芭堤雅](/imgs/thailand-travel-notes/7.jpg)

# 芭堤雅

摩的直接把我载到了酒店，给钱的时候发生了一件很有意思的事情。我拿出一张 50 和 20 给他，我以为那张 50 是 100. 然后师傅一直在说什么我听不懂的语言，我还以为要坑我。两人瞎扯了半天，我才发现我给的钱不对，赶紧补上了 100 。
进酒店办理入住，放下东西就先睡了一觉，哈哈。

一觉睡到了五点多，给饿醒了。就出去觅食，附近随便找了找，吃的东西还是很多的，也不是很贵，下面这个 200 🐖。
![菠萝饭](/imgs/thailand-travel-notes/8.jpg)

吃完出去到海边走了走，就回去了。
![海滩-芭堤雅](/imgs/thailand-travel-notes/9.jpg)

## 交通

芭堤雅海边的交通还是很方便的，直接座双条车就好了，但是都是单行。
![双条车-芭堤雅](/imgs/thailand-travel-notes/10.jpg)
南北走向， 1st rd 南行，2nd rd 北行，双条招手即停，只要不问司机目的地和加钱，默认 10🐖，看好下车点按铃下车，先下车再付费。如果问了司机能不能去哪里，默认为包车价，但是要记得砍价。
![地图-芭堤雅](/imgs/thailand-travel-notes/11.jpg)

## 趣事

在芭堤雅的第二天就海边瞎逛了一天，中午在大众点评上定了个西餐，就从酒店出发去餐厅了。

里面的服务员都很礼貌，我上去说操着蹩脚的英语 I have a preorder ,结果他们没听懂。正当我打算打开翻译看看我提前预定了这句话怎么说时，一位服务员拿了一打订单过来问我叫什么名字，我说 ab 他们疑惑了一下 指着 ba 问是不是我，哈哈，我都忘了要先名后姓。
然后就发生了很有意思的事情，他们端上来了一个很大的汉堡，就像图里这样：
![food-芭堤雅](/imgs/thailand-travel-notes/food.jpg)
我一看这么大，犹豫了半天不知道怎么吃，然后就做出了很可笑的事情。叫来服务员，问了一句："How to eat it?"
女服务员姐姐直接笑了，然后跟我说用刀叉切，我傻逼的就去拿刀叉切了。刚切了一块，经理过来说你想怎么吃就怎么么吃，it’s up to you. 然后我就直接上手了。
我都服了我，怎么能问出怎么吃这种问题，哈哈。

中途进来了几个跟团游的国人，我还帮他们当了下翻译，就我这蹩脚的英语，哈哈。不过不得不说，国人确实一进来大吵大闹的，感觉很不好，可能是因为都是大爷大妈，平时都习惯了的原因吧。

吃完逛了一圈，去商场买了条腰带，顺便帮一个网友到了她要的面膜。就回酒店休整了。

## 人

下午去海边散步，认识了两个国内来的妹子，聊的很开心。
![妹子](/imgs/thailand-travel-notes/12.jpg)

晚上打算去吃饭，被妹子拉着去步行街（红灯区）逛了一圈，红灯区里一看你是中国人，就会有很多人拿着不堪入目的牌子上来问你，说看不看什么表演之类的。不要去理就好了，就算你真抱着猎奇的心理去看，也不建议跟着这些推销的人去，很容易被宰。
![步行街-芭堤雅](/imgs/thailand-travel-notes/13.jpg)
![步行街-芭堤雅](/imgs/thailand-travel-notes/14.jpg)

不过吃饭的时候遇到了一点不愉快，我们大老远从芭堤雅市区走了好久然后打车才到那个店打算吃海鲜。
结果我们一进去人家说了什么一堆乱七八糟的英语，我们三个人没一个人听懂，然后说我们找错地方了，带我们出去给我指路说在那边。
然而在她手指的方向根本什么都没有，看起来应该是被餐厅莫名其妙的拒绝接待了。就下图这个餐厅： Maggic Restaurant, 最后只能打车回市区吃饭。
![拒绝我们的餐厅](/imgs/thailand-travel-notes/maggic.jpg)
吃完饭就跟妹子分道扬镳了。

## 可兰岛

第三天报了个可兰岛一日游，玩的很嗨，全程有人接送，不用操什么心，哈哈。什么滑翔伞、海底漫步、浮潜乱七八糟的加起来才不到四百块，简直太便宜了。玩的也很舒服，就是师傅游艇开的很快，晕船的人要提前备好晕船药，看到船上有人晕的不行。
![可兰岛-芭堤雅](/imgs/thailand-travel-notes/15.jpg)
这中间又认识了一个妹子，太强了，一个人出来玩，还玩了跳伞。佩服的不行，我本来也想玩的，可最后还是怂了，一是真的贵 3000 大洋，而是三千米跳下来还是很可怕的，我承认我一个人有点怂，哈哈。

## 芭堤雅 -> 曼谷

第四天早上就从芭堤雅往曼谷走，还是做大巴。酒店前台帮忙找了个摩的师傅把我拉过去，80🐖。
![车站-芭堤雅](/imgs/thailand-travel-notes/16.jpg)
进站买票后，就在候车室等候，车票上会写发车时间和座位号，按照要求走就行了。
![候车室-芭堤雅](/imgs/thailand-travel-notes/17.jpg)
![车票-芭堤雅](/imgs/thailand-travel-notes/18.jpg)

又是两个小时，到了车站下来，我就去找 bts ，跟着地图走就行，下图这个就是 ekkamai 站入口。
![bts-曼谷](/imgs/thailand-travel-notes/19.jpg)
进去后买票等车，买票的话可以选择自动售卖机，但是只收硬币。也可以选择人工窗口，给纸币然后说要去那个站点就好了。
![bts-曼谷](/imgs/thailand-travel-notes/20.jpg)
候车的时候问了个泰妹，我要去的站是从那边做，因为怕做错。泰妹跟我说就这里，然而上车后还是怕做错站，就盯着这个指示和到站语音提醒看我做的方向对不对，还好是对的，果然漂亮的小姐姐不会骗人。
![bts-曼谷](/imgs/thailand-travel-notes/21.jpg)
因为住在老城区，bts 不直达，到站后打了个的士才到酒店，座的士去酒店的路上中间还发生了一点小插曲。
提醒一下，打的的话要注意，一定让他打表 'by meter' ，如果他不打表，那么要提前讲好价，否则容易被宰。或者选择用 Grab 这个打车软件，后来几天我就是用这个的，很方便，不过一定要看准定位，毕竟你们语言不通，司机就是打电话找你你也不知道对方在说什么。

# 曼谷

到酒店收拾了一下，就去跟在芭堤雅新认识的一个也来了曼谷的朋友汇合。在暹罗广场吃了个饭，瞎逛了一会。商场里面竟是豪车，然而可能这辈子都买不起了，悲伤啊。
![商场-曼谷](/imgs/thailand-travel-notes/22.jpg)

晚上和之前约好的一个妹子去考山路逛了一圈，真的是纯逛了一圈，都没有坐下来喝点东西感受一下气氛。
![考山路-曼谷](/imgs/thailand-travel-notes/23.jpg)

## 水上市场

第二天报了一个水上市场一日游，全程有人接送，懒懒散散的逛了一圈，挺适合我，不用赶时间。里面可以买些小物件，挺好的。
![水上市场-曼谷](/imgs/thailand-travel-notes/24.jpg)

虽然行程懒散，但时间还是挺长的，晚上看完萤火虫已经八点多了，回酒店休整了一下，然后在附近按了下脚就回酒店睡觉了。

## 市区

第三天在泰国市区逛了一圈，有个地方好多日本人，店里面的点单也都是日文加泰文，可能附近很多日本人定居在这里吧。

晚上从 phone 逛完，本来打算座 bts 然后再打车回去的，路上却碰到了一排摩的师傅，就上去问了下去考山路多少钱。一个师傅说 200，我说太贵，150 行不行，他说不行，至少 170，我也懒得坎价了，就打算跟他走了。结果有意思的是，不是跟我讲价师傅载我，而是另一个人载我，我还纳闷着呢，结果在我的师傅说我们两个一起送我过去，我一脸懵逼，我这么牛逼吗。然后带上头盔就上了车。那个跟我讲价的师傅就先走了，在我的师傅跟在后面。坐摩的感觉真的是很危险，穿梭在各种车与车之间，好几次我都害怕说这他妈撞了怎么办。庆幸自己戴头盔是一个非常正确的选择。路上还看到了一个 bmw 的摩托出了车祸，被一辆小轿车撞了，还好人都没事，带了头盔。

到了一个红灯前，跟我讲价的师傅和在我的师傅在那用泰语说什么，看起来像指路的样子。

然后讲价的师傅跟我说， I am teacher , I teach him. 才知道，原来他们是兄弟，弟弟第一次出来开摩的，我坐的就是弟弟骑的，哥哥跟我说我坐的这个是刚新买的摩托。我一看，还真是，本田的踏板摩托。

曼谷这边基本都是本田丰田，无论轿车或者摩托，目测百分之八十以上都是这两个日本品牌。
红灯完了，一群摩的 嗡 的就都冲出去了。那个新司机师傅一直在跟我说什么，然而我一句没听懂，都不知道他说的是泰语还是英语。
![车流中的摩的-曼谷](/imgs/thailand-travel-notes/30.jpg)

## 射击

第四天去附近陆军练习场玩了下射击，真的很爽，那手枪后坐力，bong~ bong~ bong~ 的。玩完那个军官跟我说想不想玩长枪，当然想啊，毕竟淘宝上只有手枪的套餐。不过，50 发 M4A1 3200🐖，相当于一发子弹十几块人民币，还是挺贵的，不过想想来都来了，玩！
遂打算刷卡，结果人家只收现金，而我只有可怜的 500🐖，无奈就只能回去了。
![射击场-曼谷](/imgs/thailand-travel-notes/25.jpg)
![帅哥-曼谷](/imgs/thailand-travel-notes/26.jpg)

谁知出门走出去 200 米就下起了暴雨，我竟然没带伞，尴尬。在路边蹲了一个小时等雨停，雨停了赶紧跑了回去，果然以后出门得看天气预报啊。
![暴雨-曼谷](/imgs/thailand-travel-notes/27.jpg)

## 交通

说说曼谷的交通吧，这边摩的很多，也很方便，因为曼谷的交通非常堵，如果打的的话经常被堵在路上好久，但是座摩的就不一样，很多路都可以走。
![摩托-曼谷](/imgs/thailand-travel-notes/28.jpg)

不过女生一个人玩的话，不是很推荐座摩的，不怎么安全。如果一定要做摩的记得认准这个小马甲，这种是正规的，每个人身后都写着名字和代号，晚上座摩的的话，可以拍照发家人以免万一。
上车一定要带头盔，因为路上看到了有人出了交通事故，要是不带头盔还是很危险的。价格方面，摩的跟打的价格差不多，上车前一定要问价格，一定要砍价,价格水分还是很大的。
![摩的-曼谷](/imgs/thailand-travel-notes/29.png)

# 最后

第五天早上就用 Grab 打了个车去机场回国了。

整体下来 9 天 8 晚的样子，花了大概 1.2W. 主要都花在酒店和机票上了，因为一个人出来玩，所以酒店都定的比较好，毕竟安全第一。
整体上玩的还是很开心的，人都很亲切，毕竟微笑国度。而且也挺便宜，在那边花钱我也没有什么概念，基本就是大手大脚的花了，比国内便宜多了。

回国就要继续搬砖了，哈哈。
